### [Functional expressions](https://github.com/AlexeyShik/Programming-paradigms/blob/master/Term2/JavaScriptExpressions/src/functionalExpression.js)  
***Задание:***  
 1. Разработайте функции `cnst`, `variable`, `add`, `subtract`, `multiply`, `divide`, `negate` для вычисления выражений с одной переменной.  
 2. Функции должны позволять производить вычисления вида:  
 ```  
 let expr = subtract(  
     multiply(  
         cnst(2),  
         variable("x")  
     ),  
     cnst(3)  
 );  
 println(expr(5));  
 ```          
 При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра функции `expr` (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число `7`.  
 3. Тестовая программа должна вычислять выражение `x2−2x+1`, для `x` от `0` до `10`.  
 4. **Сложный вариант**. Требуется написать функцию `parse`, осуществляющую разбор выражений, записанных в обратной польской записи. Например, результатом `parse("x x 2 - * x * 1 +")(5)` должно быть число `76`.  
 5. При выполнение задания следует обратить внимание на:  
* Применение функций высшего порядка.   
* Выделение общего кода для бинарных операций.  

### [Object expressions](https://github.com/AlexeyShik/Programming-paradigms/blob/master/Term2/JavaScriptExpressions/src/objectExpression.js)  
***Задание:***  
1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide`, `Negate` для представления выражений с одной переменной.  
- Пример описания выражения `2x-3`:  
```  
let expr = new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
);
```                   
   - Метод `evaluate(x)` должен производить вычисления вида: При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение `x`, переданное в качестве параметра функции `evaluate` (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число `7`.  
   - Метод `toString()` должен выдавать запись выражения в обратной польской записи. Например, `expr.toString()` должен выдавать `2 x * 3 -`.  
2. **Сложный вариант**.  
Метод `diff("x")` должен возвращать выражение, представляющее производную исходного выражения по переменной `x`. Например, `expr.diff("x")` должен возвращать выражение, эквивалентное 
`new Const(2)` (выражения `new Subtract(new Const(2), new Const(0))` и
```
new Subtract(
    new Add(
        new Multiply(new Const(0), new Variable("x")),
        new Multiply(new Const(2), new Const(1))
    )
    new Const(0)
)
```                
так же будут считаться правильным ответом).  
Функция `parse` должна выдавать разобранное объектное выражение.  

3. **Бонусный вариант** (deleted to avoid copy-paste). Требуется написать метод `simplify()`, производящий вычисления константных выражений. Например,  
`parse("x x 2 - * 1 *").diff("x").simplify().toString()` должно возвращать `x x 2 - +`.  
4. При выполнение задания следует обратить внимание на:  
    - Применение инкапсуляции.  
    - Выделение общего кода для операций.  
### [JS prefix parser](https://github.com/AlexeyShik/Programming-paradigms/blob/master/Term2/JavaScriptExpressions/src/objectExpression.js)  
***Задание:***  
 1. Добавьте в предыдущее домашнее задание функцию `parsePrefix(string)`, разбирающую выражения, задаваемые записью вида `(- (* 2 x) 3)`. Если разбираемое выражение некорректно, метод `parsePrefix` должен бросать человеко-читаемое сообщение об ошибке.  
 2. Добавьте в предыдущее домашнее задание метод `prefix()`, выдающий выражение в формате, ожидаемом функцией `parsePrefix`.  
 3. При выполнение задания следует обратить внимание на:  
     - Применение инкапсуляции.  
     - Выделение общего кода для бинарных операций.  
     - Обработку ошибок.  
     - Минимизацию необходимой памяти.  
